      在使用git的时候，不管你的服务器是开源平台github还是私服gitlab，你都需要clone仓库到本地，这个clone的时候就需要你选择连接方式。这个连接方式决定了你与服务器交互的时候以一个什么协议进行。如果你没搞清楚这两种方式，可能你在使用的时候会很困惑，别人在push代码的时候没有提示输入账号密码，而你却有，至少我当初有过这个问题。可选择的协议有https、ssh两种，这从git repository仓库的地址就能分辨出来。
      在使用git进行一系列开发之前，你需要设置下当前git客户端所代表用户是谁。这样你在commit代码的时候，commitlog中会显示Author是谁，邮箱是谁。
Author: plen-wang <wangqingpei557@163.com> 
那么怎么设置用户名、邮箱尼。你可能使用git config global user.name、git config global user.email来设置全局的账号和邮箱。
这么做没错，但是这么做有一个问题，就是当你切换不同的git repository的时候你的commitlog就有问题了。因为你设置的是全局用户名和邮箱，想想看如果你在公司使用的是gitlab，然后的你的用户名和邮箱是公司内部的，突然你切换到外部的github的仓库上，进行代码开发和commit，想想看你的commitlog里会出现什么情况。
在git客户端里有两种用户名和邮箱，一个是全局，也是默认的。一个是仓库级别的。所以当你使用global作为你平时的默认设置时没关系。但是一旦clone一个新的仓库的时候记得设置当前仓库级别的用户名、邮箱。
查看全局用户名、邮箱，git config --global user.name，git config --global user.email 
查看当前仓库的用户名、邮箱，git config user.name，git config user.email
设置全局用户名、邮箱，git config --global user.name “plen-wang”，git config Cglobal user.email “plen-wang@163.com”
设置当前仓库的用户名、邮箱，git config user.name “plen-wang-xxx”，git config user.email “plen-wang-xxx@163.com”
你可以通过git config --list 来查看所有的配置
实在是不会写